Estamos falando sobre dados brutos
para fazer você pensar
no que deve procurar
nos conjuntos de dados.
Depois vamos falar sobre
como limpar ou lidar com os dados
antes de fazer a análise.
Quando penso em todos os problemas
que já vi em dados brutos,
penso em dados
que não foram parseados direito
e aparecem em um campo só,
em vez de vários;
caracteres estranhos nos campos
que fazem com que seja difícil
usar os dados prontamente,
porque esses caracteres extras têm
que ser removidos antes da análise;
dados com erros de digitação,
que podem acontecer facilmente
quando inserimos dados manualmente;
registros duplicados,
que podem acontecer
por causa de várias inserções
de dados sobre a mesma informação,
e dados incorretos, como a data
1 de janeiro de 1900.
Isso pode acontecer quando
um usuário trabalha com um sistema
que exige um valor
que não está disponível na hora.
O costume, então, é digitar
uma data estática
que chame atenção, ou seja,
esteja claramente errada,
como 1 de janeiro de 1900.
Dados que não se encaixam
com o padrão esperado.
Por exemplo, podemos ter um campo
que contém endereços de e-mail,
mas nem todos os e-mails
estão no formato certo:
nome@servidor.
Poderíamos pensar em outros,
mas, para melhor entender
como reconhecer dados brutos
e consertá-los,
vamos trabalhar
nestes três problemas:
parseamento de dados,
caracteres extras nos campos
e dados duplicados.
Agora vamos explorar
o 1º problema -
dados incorretamente parseados -
em mais detalhes.
*END*
*CODE*